
# <center>作业七
## <center>1
### （2）

证明：

令$\varphi$存在应该证明<$\alpha$<sub>0</sub>,···,$\alpha$<sub>n</sub>=$\varphi$>，对证明长度施归纳。

**奠基**：当证明长度为1时，$\varphi$$\in$$\Gamma$，因为P是一个从未出现在$\Gamma$和$\varphi$中的谓词符号，所以此时的证明中P不出现。

**归纳**：假设j < i时对任意j有上述结论成立，对$\alpha$<sub>i</sub>进行分类讨论：

- 若$\alpha$<sub>i</sub>$\in$$\Lambda$，上述结论显然成立
- 若$\alpha$<sub>i</sub>$\in$$\Gamma$，与奠基情况一致
- 若$\alpha$<sub>i</sub>由$\alpha$<sub>j</sub>、$\alpha$<sub>j</sub>$\rightarrow$$\alpha$<sub>i</sub>通过MP规则得到，由归纳假设可知，存在一个从$\Gamma$出发到$\alpha$<sub>j</sub>的证明，其中P不出现，同时，也存在一个从$\Gamma$出发到$\alpha$<sub>j</sub>$\rightarrow$$\alpha$<sub>i</sub>的证明，其中P不出现；又因为MP规则不会引入谓词符合P，所以这种情况下也存在一个从$\Gamma$出发到$\varphi$的证明，其中P不出现

综上，存在一个从$\Gamma$出发到$\varphi$的证明，其中P不出现。<p align="right">Q.E.D.</p>

## <center>2
### （2）

证明：

定义一个无限命题集合$\Gamma$:一张无穷的地图（有无穷个国家）能用四种颜色着色;定义任意有穷命题集合$\alpha$，若$\alpha$$\subset$$\Gamma$，则将其解释为这一张无穷地图的一个有穷的子地图可以用四种颜色着色。

显然，$\alpha$是$\Gamma$的有限子集，根据紧致性定理可知：如果一个无限命题集合 \( \Gamma \) 是可满足的（即存在一个模型使得 \( \Gamma \) 中所有命题都为真），那么 \( \Gamma \) 的任何有限子集也是可满足的。反过来，如果 \( \Gamma \) 的每个有限子集都是可满足的，那么整个集合 \( \Gamma \) 也是可满足的。

所以，一张无穷的地图（有无穷个国家）能用四种颜色着色，当且仅当它的每一个有穷的子地图可以。<p align="right">Q.E.D.</p>



## <center>3

证明：

### （1）

可以构造一个结构$\mathfrak{A}$和赋值s，其中|$\mathfrak{A}$|为自然数，($\mathfrak{A}$,s)$\vDash$Qx当且仅当$\overline{s}$(x)为偶数，令赋值s将变元符合映射为任意自然数，则显然该结构可使这个语句为假，因此这个语句不是有效的。<p align="right">Q.E.D.</p>

### （2）

该语句等价于对任意结构$\mathfrak{A}$和赋值s，若$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\exist$xPx$\rightarrow$$\forall$yQy[s]，则$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$z(Pz$\rightarrow$Qz)[s]

现在对$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\exist$xPx$\rightarrow$$\forall$yQy[s]进行分类讨论：

1. $\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\exist$xPx[s]且$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$yQy[s]；此时有$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$zQz[s]，根据对$\rightarrow$的解释可知，此时有$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$z(Pz$\rightarrow$Qz)[s]
2. $\nvDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\exist$xPx[s]且$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$yQy[s]；同1情况
3. $\nvDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\exist$xPx[s]且$\nvDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$yQy[s]；有$\nvDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$zPz[s]，根据对$\rightarrow$的解释可知，此时有$\vDash$<sub>$\mathfrak{A}$</sub>$\forall$z(Pz$\rightarrow$Qz)[s]

综上， ($\exist$xPx$\rightarrow$$\forall$yQy)$\rightarrow$$\forall$z(Pz$\rightarrow$Qz)是有效的<p align="right">Q.E.D.</p>